# 常用函数
main() 主函数，函数入口
init() 如果导入的包中有init，再main函数前，先执行init()

len(a) ,返回数组长度。

i,v := rang a 利用 i v 遍历数组，i索引，v值。若想忽略某一项，则用_替代。

make 创建各种类型
> 创建切片，slice1 = make([]T,length,cap)

append() 尾部添加
```
numbers = append(numbers,0) // 在numbers尾部添加0
添加后的个数小于cap时，会把添加后的结果反映并修改到原数组中，并会影响到其他引用该原数组的切片
当添加的个数，使得切片超出了cap时，就会使它指向一个新的数组，原数组不受影响，引用该原数组的其他切片也不受影响
```

copy
> 不是单纯的引用复制，而是复制所用内容，一个的修改不会影响另一个。

# 项目结构
goroot：go的JDK所在地址
gopath：go项目所在地址
> src -- 里面每一个子目录，就是一个包。包内是Go的源码文件
> pkg -- 编译后生成的，包的目标文件。
> bin -- 生成的可执行文件

所有的源码都在src下，不同的项目通过不同的包名区分。

命令源码文件：main函数所在的go文件。
> 必须属于package main，且位于项目根目录下，不在src，pkg，bin下。

库源码文件：其他的go文件。
测试源码文件：测试模块功能使用。
> 文件名以_Test.go结尾，函数以Test开头。


run，build，install。
> go run 编译并运行，只会产生临时文件，并不会生产exe文件。专门用来运行命令源码文件，main.go文件。
> go build 只编译文件，但对于main包，会在当前目录下生产一个exe文件。普通包，不会产生任何文件。
> go install 比go build 多了一步，将产生的结果文件移动对应的目录下。.a包(库源码文件编译的结果)移到pkg下，exe(命令源码文件编译的结果)移到bin下。

# 编码规范
## 命名
首字母大写可以被外部引用，类似public。小写类似于private。

包命名，全小写，尽量和目录保持一致。

文件命名，小写，用下划线隔开。

变量命名遵循驼峰规则。常量全大写。

bool类型以Has，Is，Can或Allow开头。



## 注释
### 包注释
* 包的基本简介
* 创建者
* 创建时间

### 接口/结构体注释
* 放在定义前一行，包括名称，内容。
* 成员变量注释注意对齐。

### 函数注释
```
// NewtAttrModel(函数名) ， 属性数据层操作类的工厂方法(简介)
// 参数：
//      ctx ： 上下文信息
// 返回值：
//      属性操作类指针

func NewAttrModel(ctx *common.Context) *AttrModel {
}
```

### 代码逻辑注释
* 对于逻辑复杂的，简要说明该段代码的作用，方便阅读。

## 代码风格
包导入
按顺序，最好是 标准库，项目内包，外部包。
导入项目内包一般使用相对路径，外部包则用绝对路径，基于pkg。

# 数据类型注意事项
## 数组和切片
数组复制不是引用，而是创建了一个副本。修改对原数组不会有影响。
切片本身并没有数据，只是对现有数组的引用。任何修改都会反应到原数组。

数组创建时必须声明长度，或者使用[...]自动获取长度。
切片的长度和容量
> 切片范围，左闭右开。
> len：切片内的元素个数。
> cap：切片的第一个元素到它底层数组的最后一个元素。切片最长可以到多少。

切片在使用上和数组差别无二。

## Map