# import 和 import{}

+ import：将文件做为一个整体导入。

import xxx from "path" :xxx的命名自己随意设定即可。

+ import{}：导入文件的某一部分或某些部分。需要在js中export才能import。

import {xxx} from "path"：

> path： "@xx" @等价于/src。


# export 和 export default

在js文件中对需要导入的变量，方法，常量，模块等使用export。

一个文件export default只能有一个，export可以有多个。

+ export的内容，在import时，必须用{name}，name就是在js中定义的名称。

+ export default的内容，import时，使用任意名称接受即可。

# import {xxx as yyy} from "path" 文件夹

`as`用于把引入的模块给予一个别名，通常用于 `export`出来的内容。名称不能任意确定，但可以给一个别名。

`"path"`，有时path路径指向的不是具体的文件，而是一个文件夹。

```js
if(package.json存在 && package.main字段存在 && package.main指定的js存在) {
    取package.main指定的js作为from的来源，即使该js可能格式或内容错误
} else if(index.js存在){
    取index.js作为from的来源
} else {
    取index.vue作为from的来源
}
```

默认导入pakage.json下定义过的main字段指定的名称，否则就导入index.js，最后找index.vue。

# setup 语法糖

语法糖：不是一种新的语法，只是帮助简化原语法的操作。这种语法对语言的功能并没有影响，但是更方便程序员使用。通常来说使用语法糖能够增加程序的可读性，从而减少程序代码出错的机会。

正常组件选项 `setup()`

```js
<script>
import { defineComponent, ref } from 'vue' 
import ComponentA from '@/components/ComponentA' 
import ComponentB from '@/components/ComponentB' 
export default defineComponent({ 
    name: 'HelloWorld', 
    components: { ComponentA, ComponentB }, 
    props: { msg: String, }, 
    setup(props, ctx) {
        const count = ref(0) 
        function add() { count.value++ } 
        // 使用return {} 把变量、方法暴露给模板 
        return { count, add, ) 
    </script>
```

原本需要把变量方法暴露后，才能在 `<template>`中使用。

改成使用`setup`语法糖后

```js
<script setup>
import { ref } from 'vue' 
// 外部引入的方法，不需要通过 methods 选项来暴露它，模板可以直接使用 
import { getToken } from './utils' 
// 外部引入的组件，不需要通过 components 选项来暴露它，模板可以直接使用 
import ComponentA from '@/components/ComponentA' 

defineProps({ msg: String }) 
// 变量声明，模板可以直接使用 
const count = ref(0) 
// 函数声明，模板可以直接使用 
function add() { count.value++ } 
</script>
```

-   每个 `*.vue` 文件最多可同时包含一个 `<script>` 块 (不包括`<script setup>`)；
-   每个 `*.vue` 文件最多可同时包含一个 `<script setup>` 块 (不包括常规的 `<script>`)；

当然还有一些其他的使用也有区别，这里只是阐述了基本的使用区别。

# 使用第三方组件却没有导入和注册？

使用了"unplugin-vue-components"等一些可以自动插入组件的插件。

